Jakob.
¿Estás ahí, Jakob?
¿Estás escuchando?
Jakob.
Estoy aquí.
Estoy justo aquí.
No hables.
Calla.
Y escúchame.
Así es como debe de ser.
Otra mujer vendrá.
Ya verás.
Habrá otra.
La conocerás...
...por el amor que
ella te muestre.
Deja que las palabras
que hables...
...sean las palabras que me
lleven de nuevo a ti.
Prométemelo.
¡Promete!
Jakob...
Siempre seré tu madre.
Tu carta de recomendación.
Estamos muy agradecidos por
todo lo que has hecho.
Gracias. Temo que debo
de darme prisa.
¿Adónde vas?
Debo irme, porque ya te
sientes mejor.
Ya no me necesitas más.
Claro que te necesito.
No.
Necesitas a tu mamá
y a tu papá...
Carlotta.
Siempre pensaré en ti.
¡Por favor, no te vayas!
¡Te lo ruego!
¡No me dejes!
- Carlotta...
- Adiós.
Apenas reconozco a la
mujer que veo.
Su nombre es Verena.
Ella está sola.
Ella se acuerda de todos ellos.
Cada separación.
Su vida se mide en despedidas.
Cada una más dura, que la anterior.
Se dirige a La Rocciosa...
Y con el niño que no hablaba.
Hola.
Mi nombre es Verena.
Creo que me esperan.
Estoy aquí por el niño.
Me disculpo señor.
¿Me equivoque de la hora
de nuestra reunión?
No lo hiciste.
Confío en que la posición
permanezca vacante.
Si, para una enfermera
que hablé inglés.
Es mi primer idioma.
Tengo estas, de mis
empleadores anteriores.
- ¿Viviste con cada familia?
- Sí.
Me parece que ayuda en
la comprensión del niño...
...el conocer a la familia.
¿Y sigues en contacto
con estas personas?
Cuando un niño se
recupera, la familia...
...generalmente elige olvidar.
No tienes un título.
Pero dicen que tienes un don.
Mi habilidad viene a
través de la experiencia.
Y una cierta, sensibilidad.
Sensibilidad.
No tienes hijos propios.
No.
Su hijo...
¿Prefiere el inglés?
Su madre.
Mi esposa quería que lo hablara.
Ella murió.
Fue por enfermedad.
Mi hijo no ha
hablado desde entonces.
Por siete meses...
...y dieciséis días.
Alessio te mostrará
tu habitación.
Me gustaría presentarme...
...a su hijo.
No me ha dicho su nombre.
Debo decir que ha
habido otras enfermeras,
todas tan seguras de
sus talentos como tú.
El nombre de mi hijo
es Jakob.
Hola, Jakob.
Mi nombre es Verena,
y voy a quedarme aquí
por un tiempo.
Prometo que no soy
como las otras.
Soy mucho peor.
Por favor, mírame, Jakob.
Me gustaría ayudarte.
¿Lo entiendes?
No tiene sentido.
Ni siquiera asiente con la cabeza.
No escribirá, ni dibujará...
Cantará o reirá...
Sonreír...
Llorar.
Gracias.
Comenzaremos nuestro trabajo
por la mañana, Jakob.
¿Digamos a las 9:00 a.m.?
Tus preguntas se desperdician.
Jakob no necesita contestarme.
Creo que él entiende eso.
Suficiente.
Siéntate.
Ahora puedes irte.
Buenas noches, Jakob.
Es muy obediente.
Esto es parte de ello.
Desobedecer es decir
algo, así que...
Así que él obedece.
Él no está tratando
de hacerle daño.
Así es mi hijo,
señorita, no yo.
Jakob no te quiere aquí.
Aún no lo ha mostrado,
pero lo hará.
Hay tal poder en su silencio.
Lo sentirás.
Le habla muy duramente.
Eres más valiente
que las otras.
Tengo que preguntar
algunas cosas.
¿Qué cosas?
Mañana, tal vez.
Para empezar,
te diré lo que veo.
Yo veo...
Que si quisieras hablar,
podrías.
Y veo lo difícil que
debe de ser...
...el realmente decir nada...
Cuán duro debes de
concentrarte en cada momento.
Y debo admitir que
eres muy bueno en eso.
Sé algo de lo que se siente...
...el estar fuera del mundo.
Perdí a mi madre cuando era
un poco más joven que tú...
Y a mi padre, cuando
era un poco mayor.
Es un día adorable.
Tengo una idea.
¿Jakob?
¡Jakob!
Buenos días.
Estoy buscando a Jakob.
¿Ya lo has perdido?
Si lo ves,
¿podrías decirle por favor
que quiero hablar con él?
Gracias.
¿Jakob?
Por favor perdóneme. Yo no...
Verena.
La enfermera, por supuesto.
Acércate.
Deja que Lilia te vea.
Has venido a hacer
hablar al niño.
Sólo para ayudar, si puedo.
Bienvenida.
Bienvenida a
La Rocciosa, mi niña.
Gracias.
Es muy amable.
Pero debo irme.
Si, por supuesto.
Ve a buscar al niño.
Hazlo hablar.
Lo siento.
Yo... Estaba buscando a Jakob.
¿Tú tocas?
No, nunca pude.
¿Esta es su esposa?
Sí.
¿Cómo se llamaba ella?
Pasaste tiempo con
Jakob esta mañana.
Sí.
¿Y observaste algo?
Necesito entender
lo que ha pasado.
Malvina.
Malvina Rivi.
Es posible que hayas oído hablar de ella.
No.
Eso es en el Carnegie Hall.
Ella tocaba en todo el mundo,
en todos los grandes salones,
para Reyes y Reinas,
Presidentes.
Ella era muy bella.
Seis meses después de que
la fotografía fue tomada,
estaba muerta.
Comenzó después
de nuestro regreso.
Comenzó como
una simple fiebre...
...y se convirtió en fuego.
Cada día,
consumía un poco más...
...de su fuerza,
su belleza.
Tuve que salir
a buscar ayuda,
y Jakob se quedó con ella.
Él y Lilia la
cuidaron juntos.
No quería apartarse
de su madre.
Él tiene el don
Se sentaban aquí y tocaban
juntos durante horas.
¿Eligio no hablar?
Esto... ¿Esto debe ser...
...esa increíble
sensibilidad tuya?
Quiero decir, ¿no hay lesión?
¿No hay incapacidad?
Algo dentro de él se ha roto.
Es simplemente un rechazo...
Una negación...
Como si, por esta vigilia...
Pueda deshacer lo que pasó.
¿Me estás diciendo que
quiere a su madre de vuelta?
Bueno, eso es una...
Eso es una revelación.
Te he...
Te he estado buscando, Jakob.
Estoy aquí para trabajar,
no jugar a las escondidas.
¿Le dijiste a Jakob que
trataba de encontrarlo?
No.
Se me olvidó.
Aún no he terminado, Jakob.
Tenemos cosas que hacer.
Tienen una casa muy bonita.
Gracias.
Espero que te
sientas cómoda aquí.
Una vez, Jakob,
me alojé con una familia
en Lucca.
Su casa no había sido limpiada...
...en años.
Había cucarachas tan grandes
como el reloj de tu padre.
Y una vez, me quedé con
una familia en Piacenza.
Compartí una habitación
con el cocinero...
...quien roncaba, como un búfalo.
Así que, sí, estoy segura...
Estaré muy cómoda aquí.
En verdad, no puedo pensar
en este lugar como algo mío.
La familia de mi esposa ha
vivido aquí durante 1.200 años.
Sólo soy un visitante.
La familia de Alessio ha estado
aquí por el mismo tiempo.
Las mujeres trabajan
aquí en la casa.
Los hombres, en la cantera.
¿La cantera?
Es de donde viene todo esto,
la riqueza de la familia.
La piedra fue una
vez muy apreciada.
¿Fue?
Ella la dejo inundar
al principio de la guerra.
Los tiempos eran difíciles.
Y ella tenía su carrera.
No había más necesidad
de la piedra.
Jakob nada allí.
Te llevará allí, si lo deseas.
Sí.
Me gustaría eso, mucho.
Hola.
El joven amo está bien.
¿Estás seguro?
El agua es profunda.
Muy profunda.
¿Para qué es eso?
Para recordar a aquellos que han
trabajado en la cantera.
Aquellos que murieron
por la piedra.
Vida. Muerte. Amor.
La piedra, lo era todo.
Permíteme.
Por favor.
Ha pasado tanto tiempo.
Yo...
Solía hacer esto con ella...
...cada noche de su vida.
Desde que era una niña pequeña.
Comenzó a actuar...
...cuando tenía catorce años.
Me llevaba con ella
a todas partes.
Nadie la conocía como yo...
Conocía sus estados de ánimo,
sus necesidades.
Cómo la quería.
Jakob, ¿fuiste tú?
Si lo fue, entonces
todo lo que...
...me muestras es
que tienes miedo...
Ja...
Jakob.
Jakob, ¿qué pasa?
¿Qué?
¡Jakob, no!
¡Espera! ¡Espera!
¿Jakob?
¡Oye!
Jakob.
Jakob, no.
Tranquilo. Tranquilo.
Calma, calma.
Tranquilo.
Suficiente.
¡Detente!
Debería de haberlo dejado.
Estaba junto a la pared,
como si estuviera...
Escuchando.
Sí, lo he visto hacerlo.
En su habitación.
También en el jardín.
En la cantera.
Supongo que es su
madre a la que oye.
O cree que oye.
Parece darle consuelo.
Debería habérmelo dicho.
Cambia la situación.
Puede indicar una condición
mucho más grave.
¿No crees en esas voces?
No.
No, señor, no lo hago.
Tampoco yo.
A veces desearía haberlo hecho.
¿Ha considerado...
...llevárselo de este lugar?
Si, por supuesto.
Fue imposible.
Fue como lo viste anoche.
Se convirtió en un peligro para
sí mismo y para los demás.
Entonces debería de
estar en el Hospital.
No, absolutamente no.
No.
Señor, ya no estoy segura
de que pueda cuidar a su hijo.
¿Por qué?
He sido engañada acerca
de lo que se requiere.
Debo considerar si estoy
debidamente calificada.
Eres igual que las demás.
Espero tu decisión.
Jakob.
¡Jakob! ¡Jakob!
Ayúdame a bajar.
Me asustaste, Jakob.
Pero me has ayudado
a comprender algo.
No puedo dejarte.
Una vez conocí a un niño...
...que pensaba que podía
oír a su hermana muerta.
A través de los dientes
de un peine viejo.
Se sentaba con ella
durante horas,
escuchando y susurrando
sus secretos.
Estaba tan seguro de lo
que escuchaba, como tú.
La mente es capaz de
cosas extraordinarias.
Es tu mente la que está
hablándote, Jakob,
nada más.
No estoy diciendo que...
Que lo que escuchas no sea real,
porque todo lo que experimentamos
es real a su manera,
pero es...
No es lo que pretende ser.
Es importante el entender eso.
Quiero oírte hablar.
Pero yo no soy tu enemiga.
Me preocupo por ti.
¿Qué pasa?
¿Quieres irte?
¿Qué es?
La tumba familiar.
Adelante. Ve a ver.
¿Jakob?
Toda la familia está aquí.
Cuarenta generaciones.
Enterradas aquí, en la piedra.
Lucía...
Ugolina...
Angélica...
La señora Malvina.
¿Jakob?
Ven conmigo por favor.
Cuanto menos hables,
más escucharás.
No hay nada que escuchar.
Creo que tienes miedo
de que si hablas,
la voz cesará.
Ven.
Escucharemos juntos.
Te diré lo que escuche.
Es extraño...
Los sonidos.
Una podría imaginar
casi cualquier cosa.
Pero ella no está allí.
Quiero que detengas esto.
Los muertos no hablan.
Lo sé, Jakob.
Lo sé muy bien.
Por muy duro que lo deseemos,
Los muertos permanecen
en silencio.
Buenas noches, Jakob.
Tu padre me dijo que
tenías su don.
¿Qué diría si
supiera que tal vez...
...nunca lo
volverás a usar?
Ella te debe haber hablado
sobre el futuro...
...antes de morir.
Acerca de las cosas
maravillosas que te esperan.
Trata de recordar lo que dijo.
E imagina lo que podría decir
ahora, si pudiera verte.
Buenos días.
Señor.
Hay una historia
sobre ese gato.
Era la costumbre entre aquellos
que construían casas como esta...
...el sellar a un gato
dentro de las paredes.
Como una protección contra el mal.
¿Un gato muerto?
No.
No estaba muerto.
Eso es horrible.
Por supuesto.
Yo... Soy un tonto por
hablar a la ligera de ello.
Perdóname.
- Jakob estará esperando.
- Sí.
Ahora, si fueras a tocar,
significaría sólo lo que
quisieras que significara.
Toca para mí, Jakob.
Tal vez me equivoqué antes
cuando hablé de tu madre.
Quizás tu silencio...
...no la horrorizaría, como a mí.
Se dice que un verdadero artista...
...se preocupa sólo por el
amor de su audiencia.
Quizás...
Tu silencio es un
tributo apropiado.
Más adoración cuando
ella dejó el escenario.
¿Qué me estás diciendo, Jakob?
¿Qué estoy equivocada o
qué estoy en lo cierto?
No puedes...
Lo hago para ayudarte, Jakob.
El niño estaba molesto hoy.
Él está enfermo.
Necesita ayuda.
Y él está rompiendo el
corazón de su padre.
El niño...
Es todo lo que importa.
Él es el futuro.
Mírate a ti misma...
Qué bonita eres.
Dame tus manos.
Son fuertes,
como las suyas.
Él no hablará para complacerte.
El niño hablará, cuando
sea el momento adecuado.
Está esperando.
Pero ya ha esperado lo suficiente.
Seguramente eso es claro
para cualquiera.
Cuando hable...
¿Adónde vas a ir?
Al siguiente lugar.
Chica solitaria.
Hay una historia
sobre ese gato...
...dentro de las paredes.
Está esperando.
Me preguntaba si Jakob
aún estaba aquí.
No.
¿Puedo ver?
Si lo deseas.
Es mi esposa.
Ella era la peor
modelo posible...
Inquieta, quejándose.
Ella era la peor.
Y también la mejor.
¿Y éste?
No lo he trabajado en
muchos meses.
Sería para ella.
No puede terminarlo,
así que lo abandonó.
Quizás el verlo trabajar,
ayudaría a Jakob.
Quizás significaría esperanza.
Sí.
Quizás.
MALVINA
¿Hola?
¿Lilia?
Lo mantengo limpio, para ella.
Ella estuvo aquí al final.
La cuidamos día y noche...
Yo y el niño.
Vio cosas terribles.
Él escuchó...
...cosas terribles.
Cuando murió, la lavé...
Y arregle su cabello.
La habitación te incomoda.
Has rasgado tu falda.
Sí.
Sí, me preguntaba si podría
tomar prestado algo de hilo.
Tengo una idea.
¡Ay, no!
No, no, no podría.
Espera.
No pu... De verdad...
Por favor, no puedo.
Veamos. ¿Este?
No.
Pruébate este.
¿Ve cómo te queda?
Bravo. Muy bonita.
Perfecto.
Muy bonita.
Rasgue mi ves... Mi falda.
Quítatelo.
Sí.
No.
Póntelo.
Deshazte de ese.
El señor Klaus
quiere hablarte,
te espera en
la Biblioteca.
Señor.
Por favor.
Tengo algo que pedirte.
Es muy probable
que te niegues.
¿Qué es?
Vi esta tarde...
...algo que antes
no había notado,
ciertas semejanzas entre tú...
Tú y mi esposa.
Yo...
Creo que sabes
lo que te pido.
Si te he ofendido, me disculpo...
...y pido que olvidamos
el asunto por completo.
Tu trabajo aquí
no se verá afectado.
Mírate a ti misma,
qué bonita eres.
Tu pierna izquierda hacia adelante.
Tu mano.
Sí, tu mano.
Tu cabeza.
De esta manera, sí.
Sólo un poco más.
No te muevas.
Déjala oír.
Jakob.
Estoy aquí.
Estoy justo aquí.
Jakob.
Voy a cuidar de ti.
Lo prometo.
Lo estás lastimando ahora.
Déjame cuidarlo.
Déjame cuidarlos a los dos.
Mis disculpas.
Gracias por las flores.
El color que a ella le
gustaba más.
¿Es ella?
¿O soy yo?
¿Quería verme?
Creo que es tiempo
para nosotros...
...que revisemos el
progreso de tu trabajo,
para discutir cualquier cambio
en el comportamiento de Jakob.
Él me necesita.
Puedo ayudarlo.
Y sin embargo
no ha dicho nada aún.
Depende de mí el protegerlo,
y ahora he empeorado las cosas.
Ella me quiere aquí...
Para cuidar de Jakob y...
...y para cuidar de ti.
La voz es real.
Estás loca.
Sí.
Tú misma lo dijiste.
"Condición más grave".
Debería de haber prestado
más atención.
En lugar de ayudar a
Jakob, te has puesto mal.
Ahora escuchas lo que quieres.
- No.
- Sí.
¿Por qué iba a hablar contigo
y no con su esposo?
Por favor, no me hagas irme.
¡Por favor!
Debo de hacer lo que es mejor,
sobre todo, para Jakob.
Jakob...
¡Jakob!
Jakob.
Él me hará irme.
Dime qué debo hacer.
Dime.
Dime. Dime.
Dime...
¡Dime! ¡Dime!
Dime. Dime.
¡Dime!
Jakob.
Otra mujer vendrá.
Así es como debe de ser.
Debemos ayudarla.
Jakob.
Jakob, escúchame atentamente.
Tu madre te cuida.
Pero ella está sufriendo.
Ella está cansada.
Y ella está atrapada.
Jakob,
debemos ayudarla.
Debemos ayudarla.
Sabes lo que debes hacer.
Jakob.
Jakob. ¡Jakob!
Jakob, ¡detente!
¡Jakob!
¡Detente, Jakob!
Jakob, no.
No, no, no.
Es tiempo.
Tienes que dejarla ir.
No. Jakob.
No, tiene que ser ahora.
¿Lo entiendes?
Él hará que me vaya,
si tú no hablas.
Habla.
Habla...
¡Habla! ¡Habla!
¡Habla!
No.
Jakob.
Así es como debe de ser.
¿Qué estás haciendo?
- Debo irme.
- No.
Señor, me ha contagiado
su enfermedad.
Tienes fiebre. Eso es todo.
No tienes que irte.
Quiero que te quedes.
Perdóname. Hemos estado bajo
su hechizo demasiado tiempo...
No sólo Jakob, sino todos nosotros.
No puedo.
No, Jakob te necesita.
¡Por favor!
Tengo tanto miedo.
Lilia... ¿Dónde está?
¿Quién?
Lilia.
¿Qué quieres decir?
¿Dónde está ella?
Ella ya está muerta.
El día del funeral de Malvina,
se puso piedras en los bolsillos
y se metió en el lago.
Verena.
¡Verena!
Mírate a ti misma.
Aquí no.
No en esta habitación.
No, no, no, no.
No, no, no.
- No en esta habitación.
- Muy bien.
Está bien.
Todo.
Todo, todo,
todo, todo.
La puerta estaba cerrada.
Es por tu seguridad.
Por favor, Klaus,
no en esta habitación.
Alessio piensa que es lo mejor,
estás confundida, confundida.
Por favor, no me dejes aquí.
Voy a buscar a un doctor,
y él estará aquí tan
pronto como pueda.
No me dejes aquí.
No en está habitación.
Debo hablar con Jakob.
Jakob.
El niño hablará...
...cuando sea el
momento adecuado.
Ayúdeme.
Ayuda.
Ayúdenme.
¡Ay Dios, por favor!
Buenos días.
¿Te sientes mejor?
Todo va a estar bien.
Lo prometo.
Estaba preocupado.
¿Dónde está Jakob?
Extraño a mi mamá.
Estoy aquí.
Estoy justo aquí.
Jakob.
Trato de pensar en un
tiempo antes de esto.
Apenas reconozco a la
mujer que veo.
Pero el pasado es un sueño...
...del que nos despertamos
con cada nueva mañana.
No somos, ninguno de
nosotros, quiénes éramos.
Ven, Jakob.
Siéntate conmigo.